Title: Пробки  на трассе Геленджик -Краснодар
Date: 2014-07-28 01:04
Author: Краз
Tags: Авто, Я
Slug: blog-post_26
Status: published

Вчера 27 июля 2014 года в 16:35:24 я сделал ошибку из-за которой  можно записывать три часа жизни, как потраченные в пустую. А именно, выбрал для поездки в Краснодар маршрут через Джубгу не приняв во внимание ряд факторов:  
1. Это был воскресный вечер и огромное количество отдыхающих возаращалось с моря, чтобы в понедельник быть на работе.  
2. На джубгинском перекрестке идёт строительство развязки что ограничивает пропускную способность трасс до одной полосы и там стоит светофор.

Как итог плозогопланирования в стал в пробку сразу после Текоса, еще на территории Гелнджикского района и тащился в ней со скоростью пешехода аж до Горского. Если не ошибаюсь это вмего лишь километров 20-25.  Это от 18 до 21 часа если по часам

Фото попробую добавить в среду, не подумал, что надо бы сообщение проиллюстрировать. Да и батарея на телефоне садилась. Опять буду вечером среды в Краснодаре и обратно через Джубгу поеду. Глядишь и смогу что-то сфоткать.

Обратно ехал уже в заполночь. Пробки как таковой не было, но трасса от Джубги до Саратовской была забита (против моего движения) и авто двигались на мой взгляд не сильно быстрее 40 км/час.

В итоге, и на дорогу из Геленджика в Краснодар я потратил около 6 часов, а на оьратный путь тем же маршрутом, но без пробок всего 2:56. В два раза быстрей!

Проверяйте через Яндекс.карты маршрут перед поезкой! Тогда узнаете сколько действительно времени уйдёт и сможете запастись правильным количеством музыки =)
