Title: Свой сайт: Обоснование ваыбора решений для организации инфраструктуры
Date: 2016-01-09 08:23
Author: Краз
Tags: Gelonet.ru, Сайт
Slug: blog-post_9
Status: published

::: {dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"}
<div>

На первый взгляд для создания своего сайта нужно всего-навсего:

</div>

<div>

1.  зарегистрировать DNS имя, сиречь домен;
2.  оплатить площадку хостинга;
3.  определиться с тем какую [CMS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC) (система управления содержимым) использовать.

<div>

На второй взгляд список у меня не поменялся.

</div>

</div>

<div>

  

</div>

<div>

Первые два пункта мне удалось замечательно объединить, потому как большинство хостингов "дарят" один домен при оплате хостинга сразу на год вперёд. Сразу оговорюсь, рассматриваю так называемый шаринг хостинг. Поскольку требований к наличию SSL сертификата пока не предъявляю, и проект не будет настолько популярным, что количество посетителей сказалось на производительности. Остаётся опасность быть забаненным Роскомнадзором за компанию с каким-то зловредным сайтом, но на это и нужна техподдержка для оперативного переноса ресурсов на другой IP. Тем более, что переехать на выделенный виртуальный сервер в будущем вообще ничего не мешает.

</div>

<div>

  

</div>

<div>

Выбор же самого хостинга это к вопросу о вкусах. Есть объективные критерии - версии софта, отсутствие лагов, длительность времени работы на рынке; а есть и субьективные - тарифная политика, удобство консоли, отзывы и т.п. Естественно, при выборе хостинг-провайдера  лучше ориентироваться на объективные критерии. Так проще. Кстати цена может сильно варьироваться для одного и того-же набора услуг.Я остановился на [jino.ru](https://www.jino.ru/). Ни разу не пожалел, между прочим. Плачу 126 рублей в месяц за свой [gelonet.ru](http://gelonet.ru/). Главное не подписаться на лишние услуги, для этого у них есть очень удобная панель. Так же опускаю подробности. Стандартного базового набора услуг хватает для запуска,а там уже надо смотреть дальше.

</div>

<div>

  

</div>

<div>

[CMS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC) - как много в этих звуках. По статистическим данным которые я намедни читал, больше половины сайтов создают на базе [Wordpress](https://ru.wordpress.org/). Эта блогоплатформа уже эволюционировала в универсального монстра, который может всё. Если настроить правильно. А я вот не горю желанием сравнивать сотни однотипных плагинов для выбора ЕГО единственно подходящего. Вот отсюда-то и пошёл перечень требований к [CMS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC). Да-да, хоть что-то кроме воды в этой статье таки будет.

</div>

<div>

  

</div>

<div>

Перво-наперво, сразу сообщу результат процесса моего выбора - [ModX](https://ru.wikipedia.org/wiki/MODX). Теперь особо нетерпеливые могу переходить к следующему пункту или статье, а тем кто заинтересовался почему был сделан такой выбор я постараюсь это объяснить.

</div>

<div>

  

</div>

<div>

Что же должна уметь [CMS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC) чтобы быть удобной (естественно, по моему скромному мнению)?  

</div>

<div>

1.  Не должна навязывать шаблон отображения. У пользователя должен быть полный доступ к изменению визуализации страниц сайта;
2.  Должен быть магазин модулей, чтобы в пару кликова можно было добавить нужный функционал;
3.  Возможность изменения кода страниц непосредственно из самой CMS, чтобы вносить изменения из любого места с интернетом;
4.  Разграничение доступа пользователей к контенту и настройкам CMS, чтобы можно было подключить к заполнению сайт кого-то ещё не не бояться что весь контент может быть утерян;
5.  Иметь графический установщик, чтобы быстро всё перенастроить не возиться недель до того как первый Hello World появится на странице;
6.  Иметь достаточно крупное сообщество создающие модули, ну не самому же всё писать этол совсем растянет разработку сайта;
7.  Иметь высокую оценку профессионалов, чтобы не попасть впросак в дальнейшем;
8.  Нравиться мне, чтобы я её выбрал;
9.  Быть хорошо документированной, чтобы можно было самостоятельно разобраться в её работе;
10. Иметь низкий порог вхождения, чтобы не пришлось учить дополнительные инструменты.

</div>

<div>

Это основные вопросы которые возникают при попытке использовать любую [CMS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%BC). Повторюсь, что всем этим хотелкам с моей стороны отлично подошла ModX. Особенно по последнему пункту, для работы с ней не нужно изучать тонны документации всё очень-очень интуитивно понятно, хотя пару видео на YouTube я всё-таки посмотрел, конечно.

</div>

<div>

  

</div>

1.  [Описание направленности, типов содержимого и назначения ресурса ](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_7.html)
2.  [Обоснование выбора решений для организации инфраструктуры.](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_9.html) 
3.  Оформление. Логотип
4.  [Оформление. Навигационное меню](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_68.html)
5.  Оформление. Слайдер главной страницы
6.  Оформление. Основная часть главной страницы.
7.  Оформление. Подвал.
8.  Оформление. Страница блога со списком статей.
9.  Оформление. Страница статьи.
10. Оформление. Страница контактов.
:::
