Title: Свой сайт.
Date: 2016-01-06 01:42
Author: Краз
Tags: Gelonet.ru, Сайт
Slug: blog-post_6
Status: published

::: {dir="ltr" style="text-align: left;" trbidi="on"}
Сегодня мало кто может поспорить, что сайт в Интернете является главным инструментом продвижения товаров и услуг для малого бизнеса. Особенно, если требуется приводить подкрепленные фактами аргументы. Поэтому, естественно, что первое о чем подумал я встав на ниву предпринимательства - создание собственного сайта. Благо сейчас для этого не нужно обладать никакими познаниями в вёрстке и администрировании серверов, достаточно зарегистрировать блог на одном из сотен сайтов на подобие [blogger.com](http://blogger.com/). И можно начинать создавать то, чем должен быть наполнен хороший сайт, а именно уникальным, неповторимым содержимым.  
  
Но именно ввиду доступности, это путь является и одним из самых низкоэффективных для целей продаж. Нужны недюжинные сноровка и смекалка, чтобы с помощью статей в блогах с подвигнуть на покупку товара именно у тебя.  
  
Так что, на мой взгляд, сайт будет более эффективнее для продаж.  
  
К чему я это? Задумал создать свой сайт. Придумал доменное имя, купил хостинг, освоил  основы приглянувшейся системы управления содержимым, стряхнул пыль со своих знаний HTML и CSS, подивился на bootstrap. И дело встало.  
  
Прямое использование шаблонов из коробки выливается в бесконечное допиливание до вида "хочу вот так, но чуть-чуть другой". Отсутствие навыков вёрстки в современных условиях приводи к плачевному результату "колхозного" дизайна. И нет никакого представления когда можно будет давать ссылки на сайт.  
  
Для решения этой проблемы решил создать описания своих требований к оформлению, структуре и содержимому сайта, так сказать тех. задание. Для формирования некоторой декомпозиции задачи.  
  
План действий следующий:  

1.  [Описание направленности, типов содержимого и назначения ресурса ](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_7.html)
2.  [Обоснование выбора решений для организации инфраструктуры. ](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_9.html)
3.  Оформление. Логотип
4.  [Оформление. Навигационное меню](http://blogobomzh.blogspot.com/2016/01/blog-post_68.html)
5.  Оформление. Слайдер главной страницы
6.  Оформление. Основная часть главной страницы.
7.  Оформление. Подвал.
8.  Оформление. Страница блога со списком статей.
9.  Оформление. Страница статьи.
10. Оформление. Страница контактов.
:::
